Микроконтроллер ESP32S3 среда программирования Arduino IDE
Требуется создать приемник для приема сигналов ADS-B и FLARM
Источники сигналов LoRa RFM95 868 мГц и приемник DUMP1090
Источник сигнала LoRa RFM95.
Источник сигнала DUMP1090 RP2040Bridge 
Данные хранятся в базе void RP2040BridgeTask(void* param)

Требуется принять сигналы, расшифровать и записать в базу Container
Вывести на TFT дисплей содержимое Container.
Создать программу вывода на дисплей в файле ESP32RF.cpp void ESP32_Display_loop()

Экран отображения 4.0" TFT SPI 480x320.
Применить спрайты для исключения мерцания изображения при перезаписи
В центре экрана большой круг смещенный вних по высоте на 2/3.
На кругу отметки сторон света.
На кругу через 10 градусов небольшие отметки.
На кругу через 30 градусов отметки больше.
Внутри нарисовать круг поменьше. внизу меньшего круга подписать величину шкалы расстояния км и м.
Диапазон отображения переключать в зависимости от расстояния стороннего самолета до нашей точки локальных координат.
расчитывать дистанцию. максимальное удаление 64км.
Диапазон отображения устанавливать по ближайшему самолету из Container
В центре круга нарисовать графическое изображение небольшого самолета.
сторонние самолеты отображать в виде движущихся точек согласно их координатам.
Направление движения (курс) отображать в виде линии от центра точки. 
Длина линии зависит от скорости самолета из расчета длина линии при 1000км/час составляет 10 мм.
Рядом с точкой отображать формуляр высоты самолета и стрелку, показывающию снижается самолет или набирает высоту.
Формуляр не должен перекрывать изображением точки или линии скорости. 
Распологать формуляр выше точки или ниже, слева или справа в зависимости от направления движения самолета.

Вверху экрана отображать текстовые данные из Container
Примерное расположение текстов в файле "Текстовые данные на TFT.txt"

Отображение текстовых данных устанавливать в WEB интерфейсе.
Варианты вывода данных:
1 -не выводить
2 - выводить только с координатами
3 - выводить все записи из Container

Если какая то запись удаляется из Container отстальные записи на экране поднимать вверх что бы небыло пробелов в строчках.
На фото изображение требуемого экрана.

Номер в имени выдаваемого архива увеличивать на единицу. 
Проект находится в файле FlyRf_Lan_26_03_29_00.zip
