Хранилище USB-PID Espressif, выделенное заказчиком
Что это?
Это хранилище для выделенных клиентом PIDS в видеозаписи Espressif (0x303A). 
Получение собственного USB-идентификатора поставщика (VID) может быть дорогостоящим для частного лица или компании, 
производящей только небольшие партии продуктов. Поэтому мы предлагаем возможность использования PID, 
выделяемого в Espressif VID. Вы можете воспользоваться этой услугой, если ваше устройство содержит 
микросхему Espressif с интерфейсом USB и для этого интерфейса используется запрошенный PID.

Когда мне это нужно?
Вам понадобится пользовательский PID, если вы используете пользовательский класс USB на вашем ESP32,
 для которого требуется нестандартный драйвер на хосте. Если вы используете, например, TinyUSB 
 со стандартными драйверами, с которыми он поставляется, вам не понадобится пользовательский PID, 
 поскольку TinyUSB по умолчанию уже использует предварительно выделенный PID, специфичный для выбранных классов.

Как мне получить PID в этом диапазоне?
Чтобы получить PID, вы можете разветвить этот репозиторий, отредактировать файл allocated-pids.txt 
и зафиксировать изменения. Пожалуйста, не забудьте использовать следующий доступный PID в 
выделенном диапазоне, для удобства управления мы бы хотели, чтобы выделенные клиентом PIDS 
были последовательными. Наконец, отправьте запрос на извлечение сюда, чтобы мы могли объединить результат. 
Обязательно укажите следующее в запросе на извлечение:

Краткое описание того, что будет делать устройство (например, cat-трекер с загрузкой USB-трассировки)

Какой чип вы используете для устройства, для которого выделен PID (например, ESP32-S2)

Почему вам нужен пользовательский PID (и вы не можете, например, использовать PIDS TinyUSB по умолчанию)

Если вы запрашиваете PID от имени компании, пожалуйста, укажите название компании

Если применимо / доступно, веб-сайт или другой URL-адрес с информацией о вашем продукте или компании

(Обратите внимание, что если ваше приложение специально разработано для запуска на платах разработки,
 созданных Espressif, вам нужно будет отредактировать allocated-pids-espressif-devboards.txt вместо этого.)

После того, как вы это сделаете, мы вскоре свяжемся с вами, чтобы либо объединить запрос 
(после чего вы можете свободно использовать PID), либо попросить разъяснений, если необходимо. 
Обратите внимание, что нам, возможно, придется попросить вас переназначить ваш запрос,
чтобы начать с нового PID, если чей-то другой запрос был объединен до вашего.