Моше Бранер

Последнее обновление этой версии: 17 июля 2023 г.
чтобы соответствовать версии программного обеспечения MB10a на основе v1.0 с некоторыми частями v1.2
Последняя версия всегда здесь:
  https://github.com/moshe-braner/SoftRF/blob/master/software/firmware/documentation


ЧАСТЬ 1: РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ


ЧТО ТАКОЕ СОФТРФ

SoftRF — это самодельная многофункциональная совместимая радиосистема обнаружения приближения для авиации общего назначения. SoftRF — это бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом, работающее на недорогом готовом оборудовании. Это программное обеспечение, если оно установлено на подходящее оборудование и установлено на самолете, передает данные о своем местоположении и получает данные о местоположении от других самолетов с совместимыми системами. Он может отправлять информацию о близлежащем трафике в стандартных форматах на устройства визуализации и навигационное программное обеспечение, обычно используемое в планерах. Поддерживается несколько протоколов радиосвязи и локального обмена данными, но для большинства пилотов-планеристов наиболее интересен режим «Legacy», совместимый с FLARM. Как входящие, так и исходящие радиопередачи полностью совместимы с устройствами FLARM и наземными станциями OGN.

Использование SoftRF на вашем самолете (при настройке «Legacy») позволит:
* сделать вас видимыми для других FLARMs
* позволяет вам видеть другие FLARMs
* сделать вас видимым для OGN и видимым на таких сайтах, как https://glidertracker.org/

Некоторые называют это «трекером OGN», хотя этот ярлык следует зарезервировать для устройств, используемых на некоторых соревнованиях высокого уровня для удобства зрителей. SoftRF в режиме «Legacy» лучше описать как функциональный эквивалент FLARM.

Что может SoftRF такого, чего не может FLARM?

На соответствующем оборудовании SoftRF может отправлять данные о трафике (и положении) через Wi-Fi или Bluetooth, чего более старые модели FLARM не могут сделать без дополнительного оборудования. Новые версии FLARM «Fusion» имеют беспроводное соединение. SoftRF также может работать с использованием протоколов радиосвязи, отличных от того, который используется FLARM, например OGNTP, P3I или FANET. Но для подавляющего большинства пилотов планеров протокол FLARM является важным, поскольку он одновременно предлагает как двустороннюю осведомленность о движении воздух-воздух для предотвращения столкновений, так и возможность отслеживания наземными станциями OGN. SoftRF может работать весь день от небольшой внутренней батареи.

Что может FLARM такого, чего не может SoftRF?

Более продвинутые устройства PowerFLARM могут прослушивать сигналы FLARM через две антенны для более полного покрытия. Кроме того, PowerFLARM также может принимать сигналы ADS-B от самолетов, не имеющих FLARM, и даже ретранслировать их с наземных станций управления воздушным движением. Это дает пользователям FLARM возможность узнать о некотором трафике, не относящемся к FLARM, хотя то же самое нельзя сказать и об обратном. FLARM также доступен в наличии у признанной компании, которая предлагает такие услуги, как ежегодные обновления программного обеспечения. Но все это обходится значительной денежной ценой.

Что моя версия SoftRF может делать такого, чего не может основная версия?

Моя версия исправляет некоторые ошибки радиопротокола, делая совместимость с FLARM более надежной. Моя версия правильно передает изогнутую траекторию самолета (если он кружит), так что блоки FLARM, получающие данные, могут соответствующим образом прогнозировать столкновения. Моя версия также получает и интерпретирует изогнутую траекторию других самолетов, отправленную устройствами FLARM, и на основе этого прогнозирует столкновения. И это происходит даже тогда, когда самолет подвергается значительному сносу ветра. Моя версия также предлагает встроенные звуковые предупреждения о столкновениях с тремя уровнями срочности, аналогично тому, что делает PowerFLARM Portable. Моя версия также предлагает некоторые удобства, такие как присвоение идентификатора этому самолету и других идентификаторов, которые можно игнорировать или которым нужно следовать.

Что может основная версия SoftRF, чего не может моя версия?

Основное подразделение SoftRF предлагает скомпилированные двоичные файлы для широкого спектра аппаратных платформ. Моя версия пока скомпилирована только для оборудования на базе ESP32 (T-Beam) и NRF52 (T-Echo). Теоретически его можно скомпилировать для другого оборудования, но это не так-то просто и быстро. Я сосредоточился на оборудовании «T-Beam», потому что считаю, что это лучший выбор на данный момент: оно включает в себя все необходимые компоненты, интегрированные в одну плату, включая держатель для литиевого элемента размера 18650, схему зарядного устройства. , модуль GNSS, процессор с поддержкой Wi-Fi и Bluetooth с энергонезависимой флэш-памятью и радиомодуль ISM-диапазона. Единственное, чего не хватает, — это слота для SD-карты, который мог бы помочь с обновлениями программного обеспечения, а также позволил бы работать в качестве (неофициального) бортового самописца.


ИСТОРИЯ

FLARM, система информирования о дорожном движении и предотвращения столкновений, принятая большинством пилотов планеров (и многих других самолетов) в Европе, работает в диапазоне 866–928 МГц (в зависимости от того, что разрешено законом в каждом регионе мира — 470 МГц в Китай). Он передает сигнал малой мощности (20 милливатт), короткими импульсами в несколько миллисекунд, один или два раза в секунду. Он был разработан до появления последних разработок в области аппаратной интеграции и схем модуляции и ориентирован на предотвращение коллизий.